Gotoh
Desaparecimento dos flamingos de Enoshima
Pinguins aparecem em Tama River!
Eles ficam bem em água doce?
Recrutamento para Meio-Período!
Outra segunda-feira melancólica surgindo.
Que bom que o seu resfriado já melhorou, né?
Ah, sim.
Ou você tá mais feliz que o resfriado
te fez faltar a escola uns dias?
De jeito nenhum.
Como assim?
Você sempre fica falando que quer ficar em casa...
Eu não gosto de ir pra escola,
mas passar só um dia longe já é o suficiente pra alguém como eu
sumir da cabeça do pessoal da turma.
Você é um saco, viu!
Ah, e a mamãe falou que o café da manhã tá pronto.
Eu sei, eu sou um incômodo.
Acredita em mim,
eu tô sempre explodindo de tanto que me acho chata.
Mas espera aí.
Eu tô numa banda e trabalhando
de meio período numa casa de shows.
Isso não significa que eu não sou mais uma introvertida?
Certo, vou levar minha guitarra pra escola de novo.
Com certeza alguém vai vir falar comigo agora!
É... Não é como se eles tivessem a
responsabilidade de vir falar comigo só por causa disso.
Ei, você viu o episódio novo do Sound Station?
Vi sim!
As músicas do BACKWIMPS finalmente foram liberadas nos serviços de streaming, né?
Nota: BACKWIMPS faz referência a banda da vida real RADWIMPS, banda que compôs a trilha sonora do filme Kimi no Na wa (Your Name). Também faz referência a algo que realmente aconteceu. Em 15/05/2020, o RADWIMPS liberou nos principais serviços de assinatura praticamente todo o catálogo lançado desde sua estreia por uma grande gravadora, incluindo Spotify, Apple Music, Amazon Music e YouTube Music.
Fiquei ouvindo elas em loop ontem, tanto que
ainda estão tocando na minha cabeça!
Sério? Que loucura.
Conversa sobre banda logo ali na frente!
Nossa, o que foi, Gotoh-san?
Nunca imaginei que você fosse falar com a gente!
Sempre achei que outra pessoa fosse puxar assunto...
Não faço ideia de como eu vou manter essa conversa!
Esqueci.
Tão rápido assim?
Já é hora do almoço!
É melhor assim.
Mesmo se eu tivesse começado com o pé direito...
Vindo se meter assim na nossa conversa...
Ela ficou ouvindo escondida
o tempo todo ou o quê?!
Não sabia que você era tão estranha assim.
Tenho certeza que iria acabar assim.
Nunca mais vou me achar.
Vou viver uma vida tranquila...
Obrigada pela comida.
Tenho que admitir, esse cantinho
tranquilo é perfeito pra hora do almoço.
Que bom que achei um lugar tão bom.
Uma sala de aula não é lugar pra comer sozinha.
Além disso, quando eu for uma guitarrista famosa
e for parar no Sound Station...
Como você era no ensino médio?
Eu não tinha nenhum amigo naquela época.
Eu geralmente comia meu almoço num canto escuro
cheio de carteiras e material de limpeza.
Posso impressionar todo mundo com
o quanto eu mudei! Sabe como é...
O karaokê foi tão divertido outro dia!
Gente?!
A Kita-chan canta super bem.
Parece que ela tocava guitarra numa banda antes.
Crianças, não tentem isso em casa!
Nossa! Isso sim que é talento musical!
Banda?
Pensando bem, a Nijika-chan queria
alguém que tocasse guitarra e cantasse.
Aquele resfriado me atrapalhou
nos últimos dias,
então eu tenho que compensar a
Kessoku band e achar uma guitarrista nova!
KESSOKU BAND
Estamos Recrutando Cantores e Guitarristas
Qualquer iniciante pode vir e aprender!
Por favor contate a equipe STARRY
Por Favor!!
Mas como é que eu vou puxar assunto com uma estranha...
Hã? Kita-chan!
Eai!
Desculpa mesmo, mas eu preciso
te pedir um favorzão...
Como será que ela é...
O que foi?
Você topa entrar no nosso
jogo de basquete semana que vem?
Que bonita!
Ah, claro!
Ela é super gente boa!
Crianças, não tentem isso em casa!
Quem sabe eu não faço uma bandeja de três!
Ela é bonita, atlética, popular,
Que demais! Valeu!
e toca guitarra...
Não pensei que ela fosse tão fora do meu alcance!
Sem falar da minha identidade...
Minha identidade inteira tá desmoronando!
Identidade
Splat.
Que barulho foi esse?
Eu gostava de ficar no escuro e no apertado, bem dentro do meu capuz.
Tradução: Yuki
QC: Lichyt
Karaokê: Yuki
k
a
Mu
i
Meus olhos encararam este mundo sem coração, mas, sem esperança, desejaram amor.
Revisão: Yuki | Multiplex: Kélvão
Eu gostava de me molhar na chuva porque combinava com meu rosto sombrio.
Fingi estar com medo da tempestade, esperando que o céu se despedaçasse.
Quero fazer os trovões estrondarem com a distorção brilhante da luz.
Tradução por Crystal Fansub
w
o
Tradução por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
www.crystalfansub.org
i
n
Tradução por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
d
a
Tradução por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
ra
Tradução por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
na
Tradução por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
ra
se
Tradução por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
se
hi
Tradução por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
ka
Tradução por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
hi
Tradução por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
Deixe tocar! Vá além da dor. O que devo fazer?
you?
Correndo solto com um batimento cardíaco feroz.
you?
Deixe rugir! Um quarteto em harmonia. Eu gostaria de tentar começar uma revolução
Deixe tocar! Um lamento em forte. O que devo fazer?
you?
Correndo desenfreado com uma natureza violenta.
you?
Chou
Chou
BOCCHI THE ROCK!
#03 Chegando com Tudo
Me esforcei e consegui me arrastar até a sala dela.
mas ainda não tô emocionalmente preparada...
Você não é a Gotoh-san da Turma 2?
E-Ela sabe meu no—
Você tá procurando alguém aqui?
D-Diz logo, Hitori!
"Nossa banda tá procurando uma guitarrista
que também canta. Você tá interessada?"
A banda está procurando
um guitarrista/cantor
Ba! Gui! Vo!
Ba
Gui
Vo
Ela tá se comunicando por beatbox!
Er...
Boom shaka laka waka?
Eu... desculpa mesmo!
E-Espera!
Já me humilhei duas vezes
e o dia nem acabou.
Escutem bem.
Essa é minha música nova: Dupla Desgraça
(versão acústica da Bocchi)
Dias melancólicos, traumas se multiplicando
Quero jogar fora esse legado negativo que eu carrego...
Chorando baixinho toda vez que eu olho pra trás
Lamentando meu passado, tantas manhãs sombrias
Desejando, um dia, só rir de tudo isso...
Quero esquecer...
Isso foi incrível!
K-Kita-san?!
Desde quando você...
Fiquei pensando por que você saiu correndo assim.
mas aquilo foi incrível!
Você é demais na guitarra!
Aquela música que você tava tocando
me deixou hipnotizada!
Ela tá me elogiando tanto!
Que pessoa gentil!
Você é de uma banda?
Ah, sou, mais ou menos.
O que mais você sabe tocar? Quero ouvir!
Kit-aura
A aura extrovertida dela...
É cegantemente poderosa!
Ah é, você não tava procurando
alguém na minha sala?
A-Agora é minha chance!
Então, tipo, nossa banda precisa
de uma guitarrista que também canta,
e eu ouvi dizer que você toca guitarra, então...
Ah, então é por isso.
H-Hein?
Desculpa, Gotoh-san.
Não posso entrar pra sua banda.
Á-Ah, mas...
Posso ser meio sem graça, mas o resto
do pessoal é super divertido!
Ah, não é por sua causa nem nada.
Churrasco todo fim de semana!
Carne!
Torneio de bola entre bandas duas vezes por ano!
Toda apresentação termina
com todo mundo mandando ver numa limousine!
Essa é a vida!
Toda apresentação termina
com todo mundo mandando ver numa limousine!
Nunca tem um momento de tédio!
Acho que não quero entrar numa
banda que festeja tanto assim...
E... E...
Sendo sincera com você,
eu não sei tocar guitarra.
E sobre aquela banda que você ouviu
falar que eu fazia parte...
Na verdade eu menti pra entrar
porque tinha alguém que eu admirava.
Aquilo tudo tava muito além
de mim, então eu fugi...
Além de você?
É.
Tem mais coisa em tocar do que
só esse blem-blem, né?
Eu realmente achei que essa parte de pau era só enfeite.
É bem difícil aprender
guitarra sozinha.
Acorde maior? Menor?
Isso é beisebol, por acaso?
A falta de noção dela
tá em outro nível!
Alguém te ensinou?
N-Não, eu meio que aprendi sozinha.
Quê?! Sério? Isso é incrível!
N-Não, nada disso...
Já sei! Que tal você me ensinar a tocar guitarra?
Você pode ser minha professora!
Você é tão brilhante, tenho certeza
que vai me ensinar direitinho!
Ai, para...
Quero ficar boa na guitarra,
voltar pra minha banda antiga, e pedir desculpa!
Então, quando você pode me ensinar?
Depois da aula, talvez?
E-Eu tenho trabalho numa casa de shows depois da aula...
Então pode ser depois que você terminar!
Tem algum estúdio por perto?
A gente pode fazer lá!
Ah... Ah...
Tá bom então...
Sua idiota! Recuse!
Sério? Valeu!
Podemos começar hoje?
C-C-Claro.
Merda, merda, merda, merda, merda!
Tenho que fazer as meninas
agirem tipo bicho do rock!
É da Bocchi-chan.
Desculpa!
Você e a Ryo podiam comprar energético
e dançar música eletrônica no talo?
O que significa isso?
Sei lá.
Ah, você trabalha em Shimo-Kitazawa...
J-Já foi lá?
A banda que eu tocava
fazia parte da cena daqui.
As integrantes moravam por aqui também...
S-Sério?
Pera aí!
Como você vai me levar pra lá vindo atrás de mim?
Desculpa, ainda não me acostumei com essa cidade...
Que vergonha!
Pra mim é ainda mais vergonhoso!
B-Bom, já tamos quase chegando de qualquer jeito.
O lugar se chama Starry.
A Nijika-chan e a Ryo-san já devem estar—
Desculpe, vamos cancelar isso.
Por quê?
Desculpa, não posso dizer o motivo,
mas é o único lugar aonde eu não posso ir!
E nem fala que eu já estive l—
Bocchi-chan!
Suas instruções foram super estranhas,
mas comprei os energéticos que você pediu!
A guitarrista fujona!
Guitarrista... fujona?
Kita-chan, o que você tá fazendo aqui?
B-Bem, eu...
Hã?
Perdoa minha falta de educação de antes!
Vou fazer de tudo pra compensar!
Eu imploro, faz de mim seu brinquedinho!
Você tá causando um mal entendido pras pessoas, então para!
Quêêê?
Você não sabe tocar guitarra?
Não.
Então era por isso que você sempre matava os ensaios.
É...
Coitada da Kita-san, que situação sem graça.
S-Se eu soubesse o que dizer...
A gente ficou preocupada quando você sumiu.
Senpai!
Mandou bem, Ryo-san!
Achei que você tinha morrido,
então comecei a rezar por você todo dia.
Descanse em paz.
Não mata ela assim tão fácil não.
Hã, vocês não tão bravas comigo?
Parte da culpa é nossa por não ter percebido.
Além disso...
A gente deu conta do show do mesmo jeito!
M-Mesmo assim, eu ainda me sinto mal por isso!
Deixa eu pagar pelos meus pecados!
mesmo que você diga isso, como—
Que tal ela dar uma força pra gente hoje?
Hoje parece que vai ser um dia bem agitado!
E-Eu não acho que isso seja o suficien—
Não, isso ia ajudar demais!
Contamos com você!
Se não for incômodo, então...
Que bom que elas se resolveram...
Vem aqui e se troca então.
Trocar?
Por que a gerente tem uma roupa dessas?
Isso sim que é ser uma boa temporária.
Não brinca! Ela é super natural nisso.
E-Ela realmente é!
Ela até me deu tempo suficiente
pra tirar uma soneca.
Vou descontar isso do seu salário.
Você é tão cheirosa, Kita-san.
Sério? Obrigada!
Deve ser o shampoo? É meu favorito!
E-Ela nem falou meu nome ainda!
Você é super extrovertida, Kita-chan.
Quer tentar a recepção?
Eu te ensino!
Tá!
E agora ela tá pegando um trabalho que eu nunca tive!
As fichas de bebida custam 500 ienes!
Você veio ver qual banda?
Pega um panfleto, se quiser!
Nossa, você é boa nisso.
Eu simplesmente amo conversar com as pessoas!
Normalmente é a Ryo que cuida da recepção,
mas aquele olhar fixo dela é meio que um problema...
E a cara de paisagem dela pode assustar.
É isso que faz a Ryo-senpai ser tão incrível!
Lixo
Recicláveis
Kita Kita
Bocchi. O que você tá fazendo aí embaixo?
Perdendo minha identidade.
Então, ouçam:
"A Elegia da Funcionária Incompetente que Perde até para a Novata que Começou Hoje”.
Obrigado por assistir!
Foi tudo tão breve,
Arte: Aki Hamaji
mas eu não consigo valorizar o suficiente essa experiência maravilhosa.
Bocchi-chan! Bocchi-chan!
Mostra pra Kita-chan como servir as bebidas!
C-Certo!
Agora é minha chance de redenção!
Eu não consigo!
Não com esses olhos em cima de mim!
Splaash
Splaaosh
Splaaaash
Splaaaaosh
Splaaaaaash
Você tá bem?
Acho que entendi a ideia,
pode ficar tranquila.
Desculpe pela minha arrogância...
Ainda bem que não foi nada sério.
O-Obrigad—
O que é isso?
As pontas dos dedos dela são...
Gotoh-san, o que te fez querer entrar numa banda?
Bom, é um hobby onde até quem é caseira pode brilhar.
Também quero ser popular...
Argh, meus motivos são tão superficiais!
É-É porque eu quero espalhar
paz mundial.
Que consciente da sua parte!
Ingressos a venda às 17:00
KESSOKU BAND
Estamos Recrutando Cantores e Guitarristas
Qualquer iniciante pode vir e aprender!
Por favor contate a equipe STARRY
Por Favor!!
Aqui, o seu refrigerante!
Então, hã, sobre aquela senpai
que você admirava...
É.
É a Ryo-senpai.
Aqui tá.
Diferente de você, meus motivos são bem impuros.
Eu vi ela tocando na rua uma vez
e me apaixonei na hora.
Então a Ryo-san já esteve em outras bandas.
Aquele ar meio distante do mundo, aquele visual andrógino...
Tudo nela me pega em cheio!
"Pega em cheio?"
E, acima de tudo, ela fica
perfeita com um instrumento na mão!
Ah, eu sei bem o que você quer dizer!
Q-Quando eu toco, sempre sinto
como se a guitarra estivesse me segurando.
Isso! Você acaba se sentindo uma extensão dela.
Por que será que isso acontece?
Hã. Parece que a gente virou amiga do nada de repen—
Uma coisa sobre a Ryo-senpai que—
Oi, quero um cassis orange, por favor.
Claro! É pra já!
Adeus, durou bem pouco...
Desculpa por ter me empolgado de novo.
Desde que ouvi a Ryo-senpai tocar
naquele dia, passei a acompanhá-la,
mas descobri que ela tinha saído da banda anterior.
H-Hã...
Depois, vi que a Kessoku Band estava procurando integrantes e entrei.
Q-Que iniciativa... É esse o poder dos extrovertidos?
Uma banda não parece uma segunda família?
Família?
Sim! Você passa mais tempo com os outros integrantes do que com sua própria família,
e todos perseguem o mesmo sonho.
É como uma relação misteriosa
que transcende a amizade e o romance.
Eu nunca participei de nenhum clube nem nada do tipo,
então sempre quis viver algo assim.
Eu te entendo.
Eu também queria isso...
Isso mesmo! Entrei na Kessoku Band porque
queria ser filha da senpai!
Mais que amigas!
Queria uma ligação mais profunda e íntima!
Peraí... É impressão minha ou a Kita-san é meio doida?
Mas é exatamente por isso
que eu não vou entrar em outra banda.
Alguém como eu, que já fugiu uma vez,
não devia fazer parte de uma banda.
Ingressos a venda às 17:00
Bom trabalho hoje, pessoal. Já podem ir.
Bom trabalho por hoje!
B-Bom trabalho...
Mutio obrigada por tudo hoje.
Boa sorte com a banda!
Vou torcer por vocês!
Então, até mais.
E-E-Espera!
Bocchi-chan?!
Você tá bem, Gotoh-san?
Você ainda tava tentando me recrutar?
Me desculpa, de verdade.
Como eu disse antes,
não posso entrar pra Kessoku Band.
Não sei tocar guitarra,
e além disso, já fugi da banda uma vez...
Eu... eu... eu...
Eu também fugi antes do meu show.
Me escondi numa lixeira, e...
E-E-E também...
Vamos te levantar, Bocchi-chan.
Um, dois...
Vamos lá!
K-Kita-san, sua mão esquerda...
V-Você tem calos nas pontas dos dedos.
O-O que significa que...
Você deve ter praticado muito com a guitarra
pra ter isso.
Isso! Isso!
Kita-chan, a gente adoraria ter você
mandando ver com a gente na Kessoku Band!
Como você pode ser tão gentil comigo?
Como assim?
Se você não tivesse fugido,
a gente nunca teria conhecido a Bocchi-chan!
Sim, sim!
Eu também sempre quis formar uma banda,
então entendo como é as coisas não darem certo e,
mesmo assim, continuar sonhando com isso.
E-Eu também!
P-Perdão, isso saiu
mais alto do que eu esperava...
Você também ficaria feliz com a Kita-chan na banda, né, Ryo?
Com ela iria dá pra dividir entre
quatro os custos do estúdio e dos shows.
Podia ser um pouco menos sincera, né?
Eu posso sustentar a senpai!
Sinto o cheiro de uma relação nada saudável rolando aí.
Mas eu ainda não sei tocar guitarra...
Não tem problema!
A Bocchi-chan vai ser a sua professora!
Hã?
Isso! Isso!
Hã?!
Tudo bem mesmo?
A-Ah, sim!
Não dá pra recusar ela nessa situação!
Obrigada.
Vou me esforçar muito pra ser
uma guitarrista à altura da Kessoku Band!
Ah, senpais, é melhor vocês pararem
com essa pose de baladeiras, viu?
Ouvi dizer que vocês vão pra balada toda noite.
Onde você ouviu isso?!
No fim das contas, tudo voltou ao normal.
Não foi o método mais elegante,
mas fico feliz que consegui fazer a Kita-san ficar.
Eu me esforcei muito!
E-Eu já vou indo então...
Ah, Bocchi-chan, espera aí!
Mandou bem hoje!
Graças a você a banda tá reunida de novo!
Obrigada, Gotoh-san!
Me elogie   Me elogie   Me elogie   Me elogie    Me elogie   Me elogie   Me elogie       Me elogie      Me elogie       Me elogie    Me elogie     Me elogie     Me elogie    Me elogie       Me elogie    Me elogie   Me elogie      Me elogie    Me elogie
Ah, não foi nada de mais...
Ela parece estar louca pra ser elogiada.
Ela deixa tudo estampado na cara.
Mas, mesmo tendo ficado com calos
de tanto praticar, ainda não sei tocar guitarra.
Só saía um som grave, tipo “bom, bom”.
T-Tem certeza que não era um baixo?
Ei, eu não sou tão por fora assim!
Baixo só tem quatro cordas, né?
Viu? Seis cordas.
A-Alguns têm seis cordas sim...
Isso é um baixo de seis cordas.
K-Kita-san!
Adiantei com meu pai dois anos de mesada e até o dinheiro do Ano-Novo pra comprar isso...
Nota: お年玉 (otoshidama) — dinheiro dado às crianças como presente de Ano-Novo no Japão, geralmente colocado em pequenos envelopes.
Kita-chan!
E assim, a Kessoku Band finalmente completou sua formação.
Não dá mais!
Vou parar com a guitarra!
O quê? A banda já vai acabar?
Essa aqui tá com defeito ou algo assim?
Peguei outro baixo?
N-Não, essa com certeza é uma guitarra...
Desculpa ficar reclamando tanto.
Você me ajuda no intervalo e depois das aulas,
e eu ainda fico reclamando...
N-Não, imagina...
A Ryo-senpai até me emprestou essa guitarra.
Tenho que me esforçar pra
retribuir tudo o que fizeram por mim!
Ainda bem que a Ryo-san comprou
de você aquele baixo de seis cordas, né?
É, mas assim que eu entreguei pra ela...
Esse era todo o dinheiro que eu tinha.
Agora vou sobreviver comendo mato.
Aquilo foi uma piada, né?
Conhecendo ela, talvez tenha falado sério!
Não pode ser...
É muito difícil apertar as cordas assim.
O acorde de Fá é difícil demais!
Que nostalgia...
Eu também era assim no começo.
Ah, oi, Ryo-senpai—
Guia de Ervas
Daninhas
Vocês duas chegaram cedo.
E-Ela tá mesmo comendo mato!
Que selvagem, senpai!
Fumitsukerareta kodoku to pedaru kara
A partir da solidão pisoteada e do pedal,
nandomo narihibiku neiro ga hoho ni tsutau
o som que ecoa repetidamente
escorre pelas minhas bochechas.
Uchitsukerareta kodoku ni sunea no rizumu ga
Ao ritmo da caixa,
que se sobrepõe à solidão que me atinge,
kasanatte tashika na kodou ni naru
as batidas se transformam em um pulsar real.
dareka kokoro no noizu wo totte
Que alguém limpe o ruído do meu coração
watashi wo nozoite yo
e olhe para dentro de mim.
daremo kokoro no oku ni wa irenai keredo
Sei que não deixo ninguém entrar no meu íntimo,
kitai shite shimau sonna yoru
mas, em noites assim, acabo criando expectativas.
Distortion it's motion!
Distorção é movimento!
Hajimattara mou tomaranai
Depois que começa, não para mais.
Seigen mo keiken de nurikaerareru sa sou darou
Até as limitações podem ser superadas
com a experiência, não é?
Disutooshon itsumo sou sanou oikoshite kokoro ga
É sempre assim:
a distorção faz o coração ignorar a razão
hashiridasu kimi no
e disparar em sua direção,
tsugi no oto ni esukooto
guiado direto para o próximo som.
Hibi no urei ni distortion
Distorção para as melancolias do dia a dia.
hitori no yoru narasu koodo
Um acorde ecoando em uma noite solitária.
kimi mo onaji kai? risouzou
Você também é assim? Buscando a imagem ideal
oikakata hibi F koodo
nos dias em que persegui aquele acorde Fá maior.
Kakinarasun da distortion
Vou continuar tocando com força a distorção
boryuumu wo furikiru yo
e quebrar o limite do volume!
Semana que vem tem mais!
Garota(s) aos Pulos
Título
#04
Episódio